wygląd brunaveil to z pozoru małe miasto krasnoludów. brakuje w nim pól uprawnych dookoła, licznych drewnianych domów na przedmieściach, czy też malutkich, 
gruntowych uliczek, ciągnących się między budynkami. zamiast tego na samej granicy miasta widnieje olbrzymi mur z tylko trzema bramami, z czego jedna 
prowadzi na most z drugim brzegiem rzeki. wszystkie ulice prowadzące do i wewnątrz miasta ułożone były z dużych kamiennych bloków z oddzielonym chodnikiem. 
budynki dookoła także zbudowane zostały z kamienia lub cegieł z małymi oknami i bardzo grubymi ścianami, które niewątpliwie przetrwały niejeden szturm na 
miasto. wokół kręcą się krasnoludy pilnujące karawan oraz strażnicy.